# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``{Nataliya}``, я начинающий аналитик данных. 
``{В настоящее время я обучаюсь на курсе Аналитик данных в Skypro}``
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.</li>
  <li>Пересчитать план найма преподавателей.</li>
</ol>

<p>Как решала: 
  <li>Добавила в список параметров нашего калькулятора показатель "Поправочный коэф-т на привлечение".</li>
  <li> Установила значение этого показателя по умолчанию как 100% и добавила возможность изменять этот показатель для расчётного периода 05.21-04.22 по аналогии с другими - через столбец "Изменение"</li>
 <li>Настроила динамический расчёт количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на этот коэффициент. Если для 05.21-04.22 он равен 120%, то в каждый месяц этого периода рассчётное значение количества новых студентов должно быть больше на 20%.</li>
<li>Просчитала сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12% (настройки остальных показателей не меняются)</li>
<p>


> <a href="https://github.com/NDesember/my_catalog/blob/main/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%BE%D0%BD-%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD%20%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B.xlsx">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Обновлен лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022 </li>
  <li>Обновлён план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта</li>
  <li>Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность </li>
  <li>Собрать наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе </li>
</ol>

<p>Как решала: 
<li>Определила, что является юнитом в нашей экономике.</li>
<li>Посчитала юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
<li>Выбрала оптимальный вариант расчета Retention. </li>
<li>Собрала визуализации основных бизнес-показателей.</li>
<li>Исследовала данные о пользователях и их поведении.</li>
<p>

> <a href="https://github.com/NDesember/my_catalog/blob/main/%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%20%D0%AE%D0%BD%D0%B8%D1%82%20-%20%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B0.xlsb">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Для вывода средней маржинальности на уровень более 25% за будущие месяца предлагается следующий план действий: </li>
    <li>Стоимость продукта не рекомендуется повышать в связи с падением показателей по привлечению новых клиентов, которые в свою очередь на прямую зависят от вложений в маркетинг компании, что наглядно показывает график "Кол-во подписок \ САС".</li>
    <li>Предлагается увеличить расходы на маркетинг, относительно последнего месяца расчетного периода.  Установить "CAC за юнит" в диапазоне 949,96 руб. Это на 202% больше среднего показателя за прошедший период без учета первых 2-х месяцов работы продукта. Средний показатель "Fixed Costs на юнит"  ~139 руб. выглядит весьма оптимальным относительно последних месяцов работы продукта. </li>
    <li>Для планировки с упреждением, предлагаеться увеличить бюджет на 2% до показателя чуть выше среднего за последние 4 месяца. Далее, обратив внимание на график "Кол-во клиентов \ Объём скидок" мы увидим что скидки мало повлияли на спад количества новых клиентов. В связи с этим предлагается оставить их на среднем уровне за последние 3 месяца работы продукта. В итоге мы получим среднюю маржинальность в 25,15%, и вольем в маркетинг дополнительный бюджет, что позволит значительно увеличить клиентскую базу. </li>
 
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра </p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Проанализировать клиентский LTV по когортам времени захода на нашу платформу. </li>
  <li>Сделать выводы, какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.</li>
</ol>

<p>Как решала: 
<li> Построила сводную таблицу с абсолютными доходимостями клиентов по месячным когортам.</li>
<li> Построила таблицу с клиентским Retention.</li>
 <li>На основании Retention рассчитала лайфтайм с помощью метода усреднённых прямоугольников для каждой когорты.</li>
 <li>Рассчитала LTR для каждой когорты с помощью ARPU (исходя из предположения, что ARPU = 299). </li>
 <li>Рассчитала LTV с помощью усреднённых костов для каждой когорты.</li>
 <li>Сделала выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV.</li>
<li> Для этого выделила:
- Когорту, которая показывает высокий LTV за счёт высокого лайфтайма
- Когорту, которая показывает высокий LTV за счёт низких костов
- Когорту, которая показывает низкий LTV за счёт низкого лайфтайма
- Когорту, которая показывает низкий LTV за счёт высоких костов</li>
<p>
  
> <a href="https://github.com/NDesember/my_catalog/blob/main/%D0%9A%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D0%BD-%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD%20%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0.xlsx">Ссылка на проект</a>


  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Лучшими когортами с точки зрения LTV  являются когорты мая 2021 года (за счет высокого лайфтайма) и ноября 2020 года (за счет низких костов).</li>
  <li>Худшими когортами с точки зрения LTV  являются когорты июня 2021 года (за счет низкого лайфтайма) и января 2020 года (за счет высоких костов).</li>
</ol>
<br> 

<p>Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов в SQL</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Смоделировать изменение балансов студентов. </li>
  <li>Создать визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): <li>Узнала, когда была первая транзакция для каждого студента. </li>
                  <li>Собрала таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года.</li>
                  <li>Узнала, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента.</li>
                 <li> Нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.</li>
                  <li>Нашла баланс студентов, который сформирован только транзакциями.</li>
                  <li>Нашла изменения балансов из-за прохождения уроков. </li>
                 <li> Создала CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. </li>
                 <p>
        
> <a href="https://github.com/NDesember/my_catalog/blob/main/sql%20kurs.docx">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Комулятивная сумма баланса до сентября месяца равномерно увеличивалась (с 11 на 06.01.16 до 2876 на 01.09.16), c сентября 2016 года рост ее ускорился до значения 4534 по состоянию на 31.12.16, что связано с опережающим ростом поступлений платежей в сентябре-декабре 2016 года по сравнению с ростом списания уроков в соответствующий период. </li>
  <li>Количество транзакций подвержено значительным колебаниям в течении всего года, скорее всего можно проследить зависимость резких скачков по количеству оплаченных уроков от рекламных акций и скидок.</li>
</ol>

<p>Проект 5: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: задача №1.<p>
  
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1QOk5AAh6x7jK_yHgfKI2sUFYR7AWUi5u">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
  
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>
<br> 

## Контактная информация
- Email: yntarn@outlook.com

